誰かの幸せを祈った分
祈求别人幸福的同时
他の誰かを呪わずにはいられない
却不得不去诅咒其他的人
私達魔法少女って そう言う仕組みだったんだね
我们魔法少女就是这样的构造吧
あたしって ホントばか
我真是个笨蛋
さやかっ
沙耶香！
何なんだよ テメェ一体何なんだ
什么啊 你到底是什么啊
さやかに何をしやがった
对沙耶香做了什么
下がって
退下
掴まって
抓住
何を
干什么
いいから
别管了
こいつは
这家伙是…
私から手を離したら 貴女の時間も止まってしまう
松开我的手的话你的时间也会停止
気をつけて
小心
どうなってるんだよ
到底怎么了啊
あの魔女は何なんだよ
那个魔女是怎么回事啊
かつて美樹さやかだった者よ
曾经叫做美树沙耶香的东西
貴女も 見届けたんでしょう
你见证到最后了吧
逃げるのか
要逃走吗
嫌ならその余計な荷物を捨てて
不愿意的话就丢掉那多余的累赘
今すぐあの魔女を殺しましょ
现在就杀死那魔女吧
出来る
如果你做得到话
ふざけるな
少开玩笑了
今の貴女は足手まといにしかならない
现在的你只会拖后腿
一旦退くわ
暂时撤退吧
交わした約束忘れないよう
为了不忘记交换过的约定
目を閉じ確かめる
而闭上眼睛再次确定
押し寄せた闇ふり払って進むよ
驱散汇集的黑暗继续前行吧
いつになったら失くした未来を
要到什么时候 失去的未来
私ここでまた見ること出来るの
我才能在这里再次眺望
溢れ出したふまの影を
无数次撕裂漫溢的无法磨灭的阴影
何度でも裂いてこの世界歩んでく
在这世界上不断前进
止めどなく刻まれた
打上无尽的刻印的
時は今始まり告げ
时间此刻宣告着开始
変わらない思いをのせ
乘载着不变的思念
閉ざされた扉開けよう
去打开闭锁的心扉吧
目覚めたココロは走り出した
苏醒的心为了描绘未来而奔跑
未来を描くため
難しい道で立ち止まっても空は
即使在泥泞的路上停滞不前天空也
綺麗な青さでいつも待っててくれる
带着美丽的蔚蓝一直等待着我
だからこわくない
所以不必害怕
もう何があっても
无论发生什么
第9话 那种事、我不允许
くじけない
也不会气馁
さやかちゃん
沙耶香
さやかちゃん どうしたの
沙耶香 怎么了
ね ソウルジェムは
soul gem
喂 灵魂宝石呢
さやかちゃんはどうしたの
沙耶香她怎么了
彼女のソウルジェムは グリーフシードに変化した後
grief seed
她的灵魂宝石在变成悲叹之种后
魔女を生んで消滅したわ
孕育出魔女消失了
嘘 だよね
骗人…的吧
事実よ それがソウルジェムの 最後の秘密
是事实 那就是灵魂宝石最后的秘密
この宝石が濁りきって黒く染まる時
在这宝石被完全污染变成漆黑的时候
私達はグリーフシードになり 魔女として生まれ変わる
我们就会变成悲叹之种 作为魔女而重生
それが 魔法少女になった者の 逃れられない運命
这就是成为魔法少女的人所无法逃避的命运
嘘よ
骗人的
嘘よね ねぇ
骗人的吧 喂
そんな どうして
怎么会 为什么…
さやかちゃん 魔女から人を守りたいって
沙耶香想要从魔女手中保护大家
正義の味方になりたいって
想要成为正义的伙伴
そう思って魔法少女になったんだよ
她这样想才成为魔法少女的
なのに
但是却…
その祈りに見合うだけの呪いを 背負い込んだまでのこと
因为同时也背负了与那愿望相应的诅咒
あの子は誰かを救った分だけ これからは誰かを祟りながら生きていく
她会因救了别人而从此相应地诅咒着别人而活下去
テメェは 何様のつもりだ
你以为你是谁啊
事情通ですって自慢したいのか
告诉我们实情就了不起了吗
何でそう得意げに喋ってられるんだ
为什么你能说得这么得意
コイツはさやかの
这家伙是沙耶香的
さやかの親友なんだぞ
沙耶香的挚友啊
今度こそ理解できたわね
这次终于理解了吧
貴女が憧れていたものの正体が どういうものか
你所憧憬的东西的真相 是什么样的
わざわざ死体を持って来た以上 扱いには気をつけて
既然特地将尸体带了回来 就小心对待吧
迂闊な場所に置き去りにすると 後々厄介な事になるわよ
不注意而随便放置的话 之后会变得很麻烦的
テメェ それでも人間かっ
你还算是人吗
もちろん違うわ
当然不是
貴女もね
你也一样
入っていいかい 話があるんだ
可以进来吗 我有话要说
生きてたのね
你还活着呢
ほむらちゃんが言ってたこと 本当なの
小焰说的话都是真的吗
訂正するほど間違ってはいないね
没有需要订正的错误呢
じゃあ あなたはみんなを魔女にするために 魔法少女に
那你是为了让大家变成魔女才把魔法少女…
勘違いしないで欲しいんだが
希望你不要误会
僕らは何も 人類に対して悪意を持っている訳じゃない
我们并不是对人类有恶意
全ては この宇宙の寿命を伸ばすためなんだ
一切都是为了延续这宇宙的寿命
まどか 君はエントロピーっていう言葉を知ってるかい
entropy
小圆 你知道「熵」这个词吗
簡単に例えると
简单地打个比方就是
焚き火で得られる熱エネルギーは 木を育てる労力と釣り合わないってことさ
燃烧树木所得到的热量 并不等于培育树木所付出的劳力
エネルギーは形を変換する毎にロスが生じる
能量变换形式时会发生损耗
宇宙全体のエネルギーは 目減りしていく一方なんだ
宇宙全体的能量在单向地不断减少
だから僕たちは 熱力学の法則に縛られないエネルギーを探し求めて来た
所以我们寻求着不被热力学法则所束缚的能量
そうして見つけたのが 魔法少女の魔力だよ
这样找到的就是魔法少女的魔力
あなたは 一体
你到底…
僕たちの文明は 知的生命体の感情を エネルギーに変換するテクノロジーを発明した
我们的文明发明了将智慧生命体的感情变换成能量的技术
ところが生憎 当の僕らが感情というものを持ち合わせていなかった
不过不巧的是 我们自身却未拥有感情
そこで この宇宙の様々な異種族を調査し
于是就调查了这宇宙中的各种种族
君たち人類を見出したんだ
从而找到了你们人类
人類の個体数と繁殖力を鑑みれば
考虑到人类的个体数和繁殖力
一人の人間が生み出す感情エネルギーは
一个人所能产生的感情能量
その個体が誕生し 成長するまでに要したエネルギーを凌駕する
远超那个体的诞生和成长所需的能量
たちの魂は エントロピーを覆す エネルギー源たりうるんだよ
你们的灵魂足以成为推翻熵的能量源
とりわけ最も効率がいいのは 第二次性徴期の少女の 希望と絶望の相転移だ
提取效率最高的是青春期少女的希望和绝望的转换
ソウルジェムになった君たちの魂は 燃え尽きてグリーフシードへと変わるその瞬間に
成为灵魂宝石的你们的灵魂燃尽变成悲叹之种的瞬间
膨大なエネルギーを発生させる
会释放出庞大的能量
それを回収するのが 僕たち インキュベーターの役割だ
incubator
回收那些就是我们孵化者的任务
たち 消耗品なの
我们是消耗品吗
あなたたちのために 死ねって言うの
要我们为了你们而死吗
この宇宙にどれだけの文明がひしめき合い
这宇宙中有多少文明在聚集着
一瞬ごとにどれ程のエネルギーを消耗しているのか分かるかい
一瞬间会消耗掉多少能量你知道吗
君たち人類だって いずれはこの星を離れて
你们人类总有一天也会离开这个星球
僕たちの仲間入りをするだろう
加入到我们的行列中吧
その時になって
到了那个时候
枯れ果てた宇宙を引き渡されても困るよね
把一个枯竭的宇宙交给你们也会很困扰的吧
長い目で見れば これは君たちにとっても 得になる取引のはずだよ
长远来看的话 这对你们来说应该也是有益的交易呢
バカ言わないで そんなわけのわからない理由で
别说傻话了 就因为那种莫名其妙的理由
マミさんが死んで さやかちゃんがあんな目に遭って
麻美姐死了 沙耶香变成了那样
あんまりだよ ひど過ぎるよ
太过分了 太残酷了
僕たちはあくまで君たちの合意を前提に契約しているんだよ
我们也是以你们的同意为前提才签订契约的
それだけでも充分に良心的なはずなんだが
这样应该就足够有良心了吧
みんな騙されてただけじゃないっ
大家都只是被骗了而已吧
騙すという行為自体 僕たちには理解できない
欺骗这个行为本身我们就无法理解
認識の相違から生じた判断ミスを後悔する時
由于认识的差异产生的判断失误而后悔的时候
何故か人間は 他者を憎悪するんだよね
不知为何人类就会憎恨别人呢
あなたの言ってること ついていけない
我跟不上你说的话
全然納得できない
完全无法认同
君たち人類の価値基準こそ 僕らは理解に苦しむなあ
你们人类的价值基准才是 我们也很难理解呢
今現在で69億人
现在就有69亿人
しかも 4秒に10人づつ増え続けている君たちが
而且持续每4秒就会增加10人的你们
どうして単一個体の生き死ににそこまで大騒ぎするんだい
为什么会为了单一个体的生死如此大惊小怪呢
そんな風に思ってるなら やっぱりあなた 私たちの敵なんだね
如果你那样想的话 果然你就是我们的敌人呢
これでも弁解に来たつもりだったんだよ
我本来是想来辩解的哟
君たちの犠牲が どれだけ素晴らしい物をもたらすか 理解して貰いたかったんだが
想让你理解你们的牺牲会带来多么美妙的事情
どうやら無理みたいだね
看来是白费工夫了呢
当たり前でしょ
那是当然的吧
まどか
小圆
いつか君は 最高の魔法少女になり
总有一天你会成为最强的魔法少女
そして最悪の魔女になるだろう
然后成为最邪恶的魔女的吧
その時僕らは かつて無い程大量のエネルギーを手に入れるはずだ
那时我们应该就会得到前所未见的大量能量
この宇宙のために死んでくれる気になったら
如果你有为了这宇宙而死的想法的话
いつでも声をかけて
随时跟我说好了
待ってるからね
我会等着的
そうまでして死体の鮮度を保って
做到如此程度来保持尸体的鲜度
一体どうするつもりだい
你到底有什么打算
コイツのソウルジェムを取り戻す方法は
拿回这家伙的灵魂宝石的方法呢？
僕の知る限りでは 無いね
据我所知是没有的
そいつは お前の知らないこともあるって意味か
那就是你也有不知道的事情的意思吗
魔法少女は条理を覆す存在だ
魔法少女是推翻常理的存在
君たちがどれ程の不条理を成し遂げたとしても
无论你们做到了多么不合常理的事情
驚くには値しない
都没什么值得惊讶的
できるんだな
就是说有可能啊
前例はないね
没有先例呢
だから僕にも方法は分からない
所以我也不知道方法
生憎だが 助言のしようがないよ
不凑巧 没办法给你建议了
いらねぇよ
不需要
誰が テメェの手助けなんか 借りるもんか
谁需要…你的帮助啊
まどかさん 今朝は顔色が優れませんわ
小圆 今早脸色不太好呢
大丈夫ですの
不要紧吗
うん ちょっと寝不足でね
嗯 稍微有点睡眠不足
それにしても 今日もさやかさんはお休みかしら
话说回来 今天沙耶香同学也请假吗
後でお見舞いに行くべきでしょうか
稍后应该去探望一下吧
でも私が行っていいのか
但是我可以去吗
今ちょっと さやかさんとはお話しづらいんですが
现在跟沙耶香同学有些不太好说话呢
仁美ちゃん あのね
仁美 其实呢
昨日の今日で
才刚过了一晚
のんきに学校なんて行ってる場合かよ
是悠闲地上学的时候吗
まどかさん
小圆同学？
ちょっと話があるんだ 顔貸してくれる
稍微有些话要说 可以露个脸吗
仁美ちゃん ごめん
仁美 抱歉
今日は私も 学校お休みするね
今天我也要请假
そんな まどかさん ちょっと
怎么这样 小圆同学等等…
あの 話って
那个 要说的是…
美樹さやか 助けたいと思わない
你不想救美树沙耶香同学吗
助けられる の
能救得了…吗
助けられないとしたら 放っとくか
救不了的话就不管了吗
妙な訊き方しちゃったね
这问法有些奇怪呢
バカと思うかもしれないけど
虽然也许你会觉得很傻
アタシはね
但是我啊
本当に助けられないのかどうか それを確かめるまで
在确认是不是真的无法拯救之前
諦めたくない
都不想放弃
アイツは魔女になっちまったけど
那家伙虽然变成魔女了
友達の声ぐらいは覚えてるかもしれない
但也许还记得朋友的声音
呼びかけたら 人間だった頃の記憶を取り戻すかもしれない
如果呼唤她的话 也许能找回人类时的记忆
それができるとしたら
如果能做得到的话
たぶん アンタだ
大概就是你了
うまくいくかな
能顺利吗
わかんねぇよそんなの
这种事我哪知道
わかんないからやるんだよ
就是因为不知道才要做啊
もしかして あの魔女を真っ二つにしてやったらさ
说不定把那魔女切成两半之后
中からグリーフシードの代わりに
里面滚出来的不是悲叹之种
さやかのソウルジェムがポロッと落ちてくるとかさ
而是沙耶香的灵魂宝石
そういうもんじゃん
不就是这么回事吗
最後に愛と勇気が勝つストーリー ってのは
所谓最后爱和勇气会胜利的故事
アタシだって
好好想想的话
考えてみたらそういうのに憧れて魔法少女になったんだよね
我也是憧憬着这种事才成为魔法少女的
すっかり忘れてたけど
虽然之前完全忘记了
さやかはそれを思い出させてくれた
但是沙耶香又帮我回忆起来了
付き合いきれねぇってんなら 無理強いはしない
如果不想来的话我也不勉强你
結構 危ない橋を渡るわけだしね
因为这非常冒险呢
アタシも 絶対何があっても守ってやる なんて約束はできねぇし
我也不能保证无论发生什么都能保护你
ううん 手伝う
不 我帮你
手伝わせてほしい
希望你能让我帮你
私 鹿目まどか
我叫鹿目圆
ったくもう 調子狂うよな ホント
真是的 真会让人乱了步调呢
佐倉杏子だ よろしくね
我是佐仓杏子 多多关照呢
すみません
对不起
気分がすぐれませんので 保健室へ
我感觉不舒服 想去医务室
このクラスの保健委員は誰かね
这个班级的保健委员是谁
鹿目さんは今日 休みです
鹿目同学今天请假了
では学級委員が付き添いに
那么就让班长陪你去…
ほむらちゃんも 手伝ってくれないかな
小焰也会不会来帮忙呢
アイツはそういうタマじゃないよ
那家伙不是这种人
友達じゃないの
不是朋友吗
違うね
不是呢
まあ 利害の一致っていうか
不过算是利害一致吧
お互い一人じゃ倒せない奴と戦うためにつるんでるだけさ
只是为了打倒彼此一个人都解决不了的对手才在一起的
あと何日かしたら この街にワルプルギスの夜が来る
walpurgisnacht
再过几天 这座城市将会迎来魔女之夜
ワルプルギス
walpurgis
魔女？
超弩級の大物魔女だ
超特级的巨大魔女
アタシもアイツも たぶん一人じゃ倒せない
无论是我还是她 估计一个人都解决不了
だから共同戦線っていうか まあ要するにそういう仲なのさ
所以才结成共同战线 总之就是那种关系
ここだな
就是这里吧
ホントにさやかちゃんかな 他の魔女だったりしないかな
真的是沙耶香吗 不会是其它魔女吧
魔力のパターンが昨日と一緒だ
魔力的类型和昨天一样
間違いなくアイツだよ
肯定是那家伙
さて 改めて訊くけど
好了 我再问你一遍
本当に覚悟はいいんだね
真的做好思想准备了吗
何かもう 慣れっこだし
好像已经习惯了
私 いつも後ろから付いてくばっかりで 役に立ったこと一度もないけど
我一直只是跟在后面 从来没有帮上过忙
でもお願い 連れて行って
但还是拜托了 带上我吧
ホント変な奴だな アンタ
你真是个奇怪的家伙
ねぇ 杏子ちゃん
喂 杏子
うん
嗯？
誰かにばっかり戦わせて 自分で何もしない私って
总是让别人战斗 自己却什么都不做的我
やっぱり 卑怯なのかな
是不是很卑鄙
何でアンタが魔法少女になるわけさ
你为什么会想要成为魔法少女
何でって
为什么…
ナメんなよ
别小看我们
この仕事はね 誰にだって務まるもんじゃない
这工作呢 可不是谁都能胜任的
でも
但是…
毎日美味いもん食って 幸せ家族に囲まれて
每天好吃好喝 拥有一个幸福的家庭
そんな何不自由ない暮らしをしてる奴がさ
这样过着没有任何不方便的生活的人啊
だの気まぐれで魔法少女になろうとするんなら
只是因为一时兴起而想要成为魔法少女的话
そんなのアタシが許さない
那种事我是不会允许的
いの一番にぶっ潰してやるさ
我会第一个去干掉她的
命を危険に晒すってのはな
所谓要冒着生命危险啊
そうするしか他に仕方ない奴だけがやることさ
是除此之外别无他法的人才会做的事
そうじゃない奴が首を突っ込むのはただのお遊びだ おふざけだ
不是这样的人掺合进来只是在玩耍 是胡闹
そうなのかな
是这样的吗
アンタだっていつかは 否が応でも命懸けで戦わなきゃならない時が来るかもしれない
你也许也会有即使不情愿 也不得不赌上性命去战斗的那一天吧
その時になって考えればいいんだよ
到那时候再考虑就可以了
うん
嗯
杏子ちゃんはどうして
杏子为什么…
気づかれた 来るぞ
被发现了 来了
いいな 打ち合わせ通りに
听好 就按照商量好的
う うん
嗯…嗯
さやかちゃん 私だよ まどかだよ
沙耶香 是我啊 小圆啊
ね 聞こえる
喂 听得到吗
私の声がわかる
听得出我的声音吗
怯むな 呼び続けろ
不要退缩 继续呼唤
さやかちゃん やめて
沙耶香 住手啊
お願い 思い出して
求求你 回想起来
こんなこと さやかちゃんだって嫌だったはずだよ
这样的事沙耶香也应该讨厌的
さやかちゃん 正義の味方になるんでしょ
沙耶香是要成为正义的伙伴的吧
ねえお願い 元のさやかちゃんに戻って
喂求求你了 变回原来的沙耶香吧
聞き分けがねぇにも 程があるぜ さやか
不听劝告也该适可而止啊 沙耶香
杏子ちゃん
杏子！
大丈夫 この程度 屁でもねぇ
没关系 这种程度算不上什么
アンタは呼び続けろ さやかを
你继续呼唤沙耶香
やめて もうやめて
住手 快住手啊
さやかちゃん 私たちに気づいて
沙耶香 快意识到我们吧
いつぞやのお返しかい
这是先前的报复吗
そういえばアタシたち 最初は殺し合う仲だったっけね
说起来我们 开始是相互厮杀的关系呢
生温いって
我说你太嫩了
あの時アタシがもっとぶちのめしても アンタは立ち上がってきたじゃんかよ
但那时无论我怎么打垮你 你不都又站起来了吗
怒ってんだろ 何もかも許せないんだろ
很生气吧 全都无法原谅吧
わかるよ
我明白的
それで気が済んだら目ェ覚ましなよ
如果这样你就能满意的话 那就快点醒过来啊
さやかちゃん おねがいだから
沙耶香 拜托你了…
さやかっ
沙耶香！
アンタ 信じてるって言ってたじゃないか
你不是说你相信着的嘛
この力で 人を幸せにできるって
用这力量可以让大家得到幸福
頼むよ神様
拜托了 神啊
こんな人生だったんだ
都已经是这样的人生了
せめて一度ぐらい 幸せな夢を見させて
至少让我做一次幸福的梦吧
杏子
よう
哟
貴女
你…
その子を頼む
那孩子就拜托了
アタシのバカに付き合わせちまった
让她陪我一起犯傻了
足手まといを連れたまま戦わない主義だろ
你是不带绊脚石战斗主义吧
いいんだよ それが正解さ
没事 那才是对的
ただ一つだけ 守りたいものを最後まで守り通せばいい
只要将唯一想守护的东西守护到底就可以了
何だかなぁ
为什么呢
アタシだって今までずっとそうしてきたはずだったのに
我到现在为止明明应该都是这么做的
行きな
走吧
コイツはアタシが引き受ける
这家伙由我来对付
心配すんなよさやか
别担心了 沙耶香
一人ぼっちは 寂しいもんな
一个人的话 一定很寂寞吧
いいよ 一緒にいてやるよ
没事的 我来陪你了
さやか
沙耶香
杏子
佐倉杏子には 本当に美樹さやかを救える望みがあったの
佐仓杏子真的有救出美树沙耶香的希望吗
まさか そんなの不可能に決まってるじゃないか
怎么会 那当然是不可能的啊
なら どうしてあの子を止めなかった
那你为什么没有阻止她
もちろん 無駄な犠牲だったら止めただろうさ
若是无谓的牺牲的话我当然会阻止的
でも今回 彼女の脱落には 大きな意味があったからね
但是这次她的退场是有很大意义的
これでもうワルプルギスの夜に立ち向かえる魔法少女は 君だけしか居なくなった
这样能够面对魔女之夜的魔法少女就只有你一个了
もちろん 一人では勝ち目なんてない
当然一个人是毫无胜算的
この街を守るためには まどかが魔法少女になるしかない訳だ
为了保护这座城市 小圆只能成为魔法少女
やらせないわ 絶対に
我不会让你得逞的 绝对
錆び付いた心
锈蚀老化的心灵
音もない世界 何を見てるの
在没有声音的世界里 你看到了什么
またねを言える顔を探すよ
寻找着可以道别的人
それを繰り返すだけ
仅仅如此地周而复始
気付けばそこには
转眼一看 那里就是
ひとりきりで泣く後ろ姿
孤身一人的哭泣背影
辛いような
辛酸痛苦
寂しいような 場所
而又寂寞难耐的地方
手を繋いでいたいんだ
好想牵住你的手
何度でも名前を呼ぶよ
无论几次我都会呼喊你的名字
不確かな未来でも
即使未来无法确定
離せないもの 思うだけ心が痛いよ
无法割舍的东西 只要想到就会心如刀绞
ここにいるよ
我就在这里
帰る場所はここだよ
但是哪儿才是我的归宿
いつだって変わらない
无论多久都不会改变
思いを残すの
就留在记忆中吧
誰も　未来を信じない
谁都 不会相信未来
誰も　未来を受け止められない
谁都 无法接受未来
第10话 不会再依靠任何人